trazabilidad de un documento la
trazabilidad de un documento es el
seguimiento a la historia de un
documento sin necesidad de generar un
informe por ejemplo al consultar la
trazabilidad de una factura de venta
podemos ver la historia del documento es
decir todos los documentos que están
relacionados con esta factura antes y
después de su creación como la
cotización el pedido
y la
remisión y en caso de que la factura
haya sido a crédito nos muestra los
documentos en los cuales Se realizaron
los abonos como los comprobantes de
ingreso esta opción la podemos utilizar
principalmente para documentos
relacionados con cartera
inventarios entregas remisiones
devoluciones pedidos entre otros en los
cuales se manejan
referencias debemos tener en cuenta que
la trazabilidad de un documento funciona
en base al manejo de referencias es
decir que por ejemplo al hacer un abono
a una cuenta por cobrar en el campo
referencia seleccionamos el documento al
cual se le va a realizar el abono y así
luego podemos visualizar la
trazabilidad
Igualmente en una operación de
venta al seleccionar el documento
referencia ya sea de una cotización un
pedido o una remisión podemos luego
consultar la relación entre estos
documentos a través de la trazabilidad
del
documento para ver la trazabilidad de un
documento nos ubicamos en el documento
que necesitemos realizarle seguimiento
en este caso nos vamos a Ubicar en una
factura de V
damos clic derecho y seleccionamos la
opción de trazabilidad
documento y nos Abre la ventana de
trazabilidad podemos ver que el sistema
nos muestra en pantalla un árbol con la
historia del documento indicándonos
todos los documentos que están
relacionados con la factura de venta
antes y después de su creación en este
este caso nos muestra una cotización un
pedido y después de su creación nos
muestra ya una
devolución y los abonos que le
realizamos a esta factura de
venta al lado derecho según el documento
en el que nos ubiquemos podemos
encontrar principalmente los datos de la
operación
y la información del
asiento Si queremos ver la operación del
documento o el documento en el cual fue
impresa la operación podemos dar clic
derecho y nos aparecen varias
opciones como ver documento impreso ver
documento impreso có y Ver
operación tenemos en la barra de
estado dos
opciones si activamos la opción de
incluir todos los documentos
relacionados el sistema nos va a mostrar
todos los documentos que tienen la misma
numeración pero están creados en
diferentes fechas ya que existen
documentos en los cuales su numeración
se reinicia cada año como las notas de
contabilidad los comprobantes de ingreso
comprobantes de egreso entre otros si
activamos la opción de filtrar por
tercero el que nos indica el sistema
solo Vamos a visualizar los documentos
donde aparece este tercero ya que al
consultar la trazabilidad pueden existir
documentos en donde el tercero en
transacción sean
diferentes esto es todo sobre
trazabilidad de un documento